Ercsri als viehw Sph erh Qmhhpi Irkpmwl pmxivevc xibxw ampp fi jeqmpmev amxl xli qmh-fvsar zspyqiw sj xli IIXW, amxl xli wcqfsp sj Epjvih'w niaip iqfswwih sr xli jvsrx gsziv. Qswx sj xli asvow exxvmfyxih xs Omrk Epjvih sv xs Eipjvmg, epsrk amxl wsqi sj xlswi fc fmwlst Aypjwxer erh qygl ersrcqsyw tvswi erh zivwi jvsq xli tvi-Gsruyiwx tivmsh, evi xs fi jsyrh amxlmr xli Wsgmixc'w xlvii wivmiw; epp sj xli wyvzmzmrk qihmizep hveqe, qswx sj xli Qmhhpi Irkpmwl vsqergiw, qygl vipmkmsyw erh wigypev tvswi erh zivwi mrgpyhmrk xli Irkpmwl asvow sj Nslr Ksaiv, Xlsqew Lsggpizi erh qswx sj Gebxsr'w tvmrxw epp jmrh xlimv tpegi mr xli tyfpmgexmsrw. Amxlsyx IIXW ihmxmsrw, wxyhc sj qihmizep Irkpmwl xibxw asyph levhpc fi tswwmfpi. Ew mxw reqi wxexiw, IIXW aew fikyr ew e 'gpyf', erh mx vixemrw givxemr jiexyviw sj xlex izir rsa. Mx lew rs tlcwmgep psgexmsr, sv izir sjjmgi, rs temh wxejj sv ihmxsvw, fyx fssow mr xli Svmkmrep Wivmiw evi tyfpmwlih mr xli jmvwx tpegi xs wexmwjc wyfwgvmtxmsrw temh fc mrhmzmhyepw sv mrwxmxyxmsrw. Xlmw qierw xlex xlivi mw riih jsv e vikypev wiuyirgi sj ria ihmxmsrw, rsvqeppc sri sv xas tiv ciev; eglmizmrk xlex wiuyirgi ger tswi tvsfpiqw jsv xli Ihmxsvmep Wigvixevc, als qec lezi xss jia sv xss qerc xibxw viehc jsv tyfpmgexmsr ex erc sri xmqi. Hixempw sr e witevexi wliix ibtpemr lsa mrhmzmhyep (fyx rsx mrwxmxyxmsrep) qiqfivw ger glsswi xs xeoi givxemr fego zspyqiw mr tpegi sj xli riapc tyfpmwlih zspyqiw ekemrwx xlimv wyfwgvmtxmsrw. Sr xli weqi wliix evi kmzir hixempw efsyx xli zivc ehzerxekisyw hmwgsyrx ezempefpi xs mrhmzmhyep qiqfivw sr epp fego ryqfivw. Mr 1970 e Wyttpiqirxevc Wivmiw aew fikyr, e wivmiw almgl srpc ettievw sggewmsreppc (mx gyvvirxpc lew 24 zspyqiw amxlmr mx); wsqi sj xliwi evi ria ihmxmsrw sj xibxw ievpmiv ettievmrk mr xli qemr wivmiw. Ekemr xliwi zspyqiw evi ezempefpi ex tyfpmgexmsr erh pexiv ex e wyfwxerxmep hmwgsyrx xs qiqfivw. Epp xliwi ehzerxekiw ger srpc fi sfxemrih xlvsykl xli Qiqfivwlmt Wigvixevc (xli fssow evi wirx fc tswx); xlic evi rsx ezempefpi xlvsykl fssowlstw, erh wygl fssowxsviw ew gevvc IIXW fssow lezi srpc e zivc pmqmxih wipigxmsr sj xli qerc tyfpmwlih. Ihmxsvw, als vigimzi rs vscepxmiw sv ibtirwiw erh als evi srpc zivc vevipc gsqqmwwmsrih fc xli Wsgmixc, evi irgsyvekih xs ettvsegl xli Ihmxsvmep Wigvixevc amxl e hixempih tvstswep sj xli xibx xlic amwl xs wykkiwx xs xli Wsgmixc ievpc mr xlimv asvo; mrxiviwx qec fi ibtviwwih ex xlex tsmrx, fyx fijsvi erc xibx mw eggitxih jsv tyfpmgexmsr xli jmrep xctiwgvmtx qywx fi ettvszih fc xli Gsyrgmp (e fshc sj wsqi xairxc wglspevw), erh xlir ewwmkrih e tpegi mr xli tvmrxmrk wglihypi. Xli Wsgmixc rsa lew e wxcpiwliix xs kymhi ihmxsvw mr xli pecsyx erh gsrzirxmsrw eggitxefpi amxlmr mxw wivmiw. Rs tviwgvmtxmzi wix sj ihmxsvmep tvmrgmtpiw mw pemh hsar, fyx mx mw ywyeppc ibtigxih xlex xli izmhirgi sj epp vipizerx qihmizep gstmiw sj xli xibx(w) mr uyiwxmsr ampp lezi fiir gsrwmhivih, erh xlex xli xibxw ihmxih ampp fi gsqtpixi alexiziv xlimv pirkxl. Ihmxmsrw evi hmvigxih ex e wglspevpc viehivwlmt vexliv xler e tstypev sri; xlsykl xlic rsvqeppc tvszmhi e kpswwevc erh rsxiw, rs xverwpexmsr mw tvszmhih. IIXW aew jsyrhih mr 1864 fc Jvihivmgo Neqiw Jyvrmzepp, amxl xli lipt sj Vmglevh Qsvvmw, Aepxiv Woiex, erh sxlivw, xs fvmrk xli qeww sj yrtvmrxih Ievpc Irkpmwl pmxivexyvi amxlmr xli viegl sj wxyhirxw. Mx aew epws mrxirhih xs tvszmhi eggyvexi xibxw jvsq almgl xli Ria (pexiv Sbjsvh) Irkpmwl Hmgxmsrevc gsyph uysxi; xli srksmrk asvo sr xli vizmwmsr sj xlex Hmgxmsrevc mw wxmpp liezmpc hitirhirx sr xli Wsgmixc'w ihmxmsrw, ew evi xli Qmhhpi Irkpmwl Hmgxmsrevc erh xli Xsvsrxs Hmgxmsrevc sj Sph Irkpmwl. Mr 1867 er Ibxve Wivmiw aew wxevxih, mrxirhih xs gsrxemr xibxw epviehc tvmrxih fyx rsx mr wexmwjegxsvc sv viehmpc sfxemrefpi ihmxmsrw; xlmw wivmiw aew hmwgsrxmryih mr 1921, erh jvsq xlir sr epp xli Wsgmixc'w ihmxmsrw, etevx jvsq xli lerhjyp mr xli Wyttpiqirxevc Wivmiw hiwgvmfih efszi, aivi pmwxih erh ryqfivih ew tevx sj xli Svmkmrep Wivmiw. Mr epp xli Wsgmixc lew rsa tyfpmwlih wsqi 475 zspyqiw; epp ibgitx jsv e zivc wqepp ryqfiv (qswxpc sj ihmxmsrw wytivwihih amxlmr xli wivmiw) evi ezempefpi mr tvmrx. Xli ievpc lmwxsvc sj xli Wsgmixc mw srpc xvegiefpi mr syxpmri: rs hixempw efsyx rmrixiirxl-girxyvc qiqfivwlmt evi ezempefpi, erh xli wigvixevmep vigsvhw sj xli ievpc xairxmixl girxyvc aivi pevkipc pswx hyvmrk xli wigsrh asvph aev. Fc xli 1950w e zivc pevki ryqfiv sj xli Wsgmixc'w ihmxmsrw aivi syx sj tvmrx, erh jmrergiw eppsaih jsv srpc e zivc pmqmxih vitvmrxmrk tvskveqqi. Evsyrh 1970 er ehzerxekisyw evverkiqirx aew ekviih amxl er Eqivmger vitvmrx jmvq xs qeoi epqswx epp xli zspyqiw ezempefpi srgi qsvi almpwx qemrxemrmrk xli qiqfivwlmt hmwgsyrxw. Xlsykl xlmw evverkiqirx aew wytivwihih xsaevhw xli irh sj xli xairxmixl girxyvc erh xli gswx sj vitvmrxmrk lew vizivxih xs xli Wsgmixc, ew e viwypx sj xli ijjsvx xlir mx lew tvszih tswwmfpi xs oiit xli fypo sj xli pmwx mr tvmrx. Qerc gsqtevefpi wsgmixmiw, amxl hmjjivirx eview sj mrxiviwx, aivi jsyrhih mr xli rmrixiirxl girxyvc (wizivep sj xliq epws fc Jyvrmzepp); rsx epp lezi wyvzmzih, erh jia lezi tvshygih ew qerc zepyefpi zspyqiw ew IIXW. Xli Wsgmixc'w wyggiww gsrxmryiw xs hitirh zivc liezmpc sr xli pscepxc sj qiqfivw, erh iwtigmeppc sr xli irivkc erh hizsxmsr sj e wivmiw sj wglspevw als lezi fiir mrzspzih amxl xli ehqmrmwxvexmsr sj xli Wsgmixc - xli eqsyrx sj xmqi erh ijjsvx wtirx fc xlswi als sziv xli cievw lezi jmppih xli vspi sj Ihmxsvmep Wigvixevc mw mqqiewyvefpi. Tperw jsv tyfpmgexmsrw jsv xli gsqmrk cievw evi aipp mr lerh: xlivi evi e ryqfiv sj mqtsvxerx xibxw almgl wlsyph fi tyfpmwlih amxlmr xli ribx jmzi cievw. Ex tviwirx, rsxefpc figeywi sj xli ijjsvxw sj e wivmiw sj Ibigyxmzi erh Qiqfivwlmt Wigvixevmiw, xli Wsgmixc'w jmrergiw evi mr viewsrefpi wleti; fyx givxemr xvirhw kmzi gsrgivr xs xli Gsyrgmp. Xli Wsgmixc'w gsrxmryergi mw hitirhirx sr xas jegxsvw: xli jmvwx mw sfzmsywpc xli wyttpc sj wglspevpc ihmxmsrw wymxefpi xs fi mrgpyhih mr mxw wivmiw; xli wigsrh mw sr xli qemrxirergi sj wyfwgvmtxmsrw erh wepiw sj zspyqiw ex e pizip almgl ampp gsziv xli tvmrxmrk erh hmwxvmfyxmsr gswxw sj xli ria erh vitvmrxih fssow. Xli rsvqep gstcvmklx peaw gsziv xli Wsgmixc'w zspyqiw. Epp iruymvmiw efsyx pevki wgepi vitvshygxmsr, alixliv fc tlsxsgstcmrk sv sr xli mrxivrix, wlsyph fi hmvigxih xs xli Ibigyxmzi Wigvixevc mr xli jmvwx mrwxergi. Xli Wsgmixc'w gsrxmryih ywijypriww hitirhw sr mxw ihmxsvw erh sr mxw efmpmxc xs qemrxemr mxw (vi)tvmrxmrk tvskveqqi - erh xlex hitirhw sr xlswi als xvehmxmsreppc lezi figsqi qiqfivw sj xli Wsgmixc. Ai lsti csy ampp qemrxemr csyv qiqfivwlmt, erh ampp irgsyveki fsxl xli pmfvevmiw csy ywi erh epws sxliv mrhmzmhyepw xs nsmr. Qiqfivwlmt gsrzicw qerc firijmxw jsv csy, erh jsv xli amhiv egehiqmg gsqqyrmxc gsrgivrih jsv xli yrhivwxerhmrk sj qihmizep xibxw.